まだコアが残っていたのか
怎么还有一个核心
じいさん
大爷
これはどういうこった
这是咋回事啊
おそらく　最後の心臓　ラストコアだ
大概是最后的心脏 最终核心了
必死に　防御を集中しておるに違いない
肯定是在拼死集中防御
要するに
来个省流
アイツをぶっ壊せば
只要破坏了那玩意儿
ミッション終了ってことだ
任务就完成了
オーケー　わかりやすい
OK 清晰易懂
戦いの仕上げだ
战斗接近尾声了
行くぞ　アタロー　バッシュ
上了 阿塔隆 瓦修
了解
これで最後だ
最后一战了
ノワール
诺瓦尔
はい　カナタ
是 彼方
One time 構成した世界線を
一次成形的世界线
Loop back なんてあり得ないんだ
已无法再倒带
One life 与えられたスクリプトを
被赋予的人生脚本
派手に躍らせようか
让其大放异彩
少し迷って　I leave it I leave it
感到些许迷茫  I leave it I leave it
軽そうに見えた
尽管看似玩世不恭
only one heart
無価値じゃない　Don’t regret it regret it
那并非徒劳  Don’t regret it regret it
どんな未来だとしても
无论未来如何
思い出すべき過去とか
那本该唤醒的回忆
存在しないこと知っても構わない
就算是飘渺的存在又何妨
Don’t let go
Wait Wait, what do you want from me
すれ違っても
即使擦身而过
Ray Ray, bringing me back to life
絆ほど強さ纏って
如牵挂般萦绕身旁
Wait Wait, what do you want from me
この声を聞いたか
能否听到我的呐喊
Ray Ray, bringing me back to life
誇れるよう
引以为傲吧
Drifting like a flawless ray
さすがに守りが堅いか
防御真是滴水不漏啊
身持ちの堅い女も　嫌いじゃねえがな
我也不讨厌守节操的女人
奥の手　いけるか　ムートン
穆顿 能来那一手吗
申し訳ありません
十分抱歉
ただいまはリソースの大半
现在资源的一大半
坊ちゃんのサポートに回っております
都在维持少爷的身体
ざまねぇな　この程度の傷で
这点程度的伤也太狼狈了
カナタ
彼方
トキオさん　急ぎすぎないで
时雄哥 不要操之过急
お　おう
呃 嗯
アタロー　バッシュ
阿塔隆 瓦修
援護を頼む
拜托援护
了解
いいな
听好了
同時に仕掛けるぞ　トキオ
时雄 我们同时夹击
指図されるいわれはまったくねえが
可没人告诉我要听你的
合わせてやるよ　マイコー
不过陪你耍耍吧 迈克
カナタ
彼方
バックアップ頼むぜ
拜托你后援了
了解です
了解
大人のカイダン登るってか
这就是登上大人的阶梯吗
この程度の弾幕
才这点弹幕
くたばれ　目玉野郎
去死吧 大眼怪
覚悟
受死
なんと
这啥
トキオさん
时雄哥
マイケルさん
迈克尔哥
坊ちゃん
少爷
クッソ　しくったぁ
该死 搞砸了
マイケル様
迈克尔少爷
まだ終われない
还没结束
私はマリアさんと　約束をかわしたのだ
我可是和玛莉亚说好了
この戦いが終わったら　結婚すると
打完这仗就回去结婚
いけません　マイケル様
万万不可啊 迈克尔少爷
それはいわゆるデスフラグ
这可是死亡flag啊
しかも　事実に反しております
而且所言与事实相悖
マイケル様
迈克尔少爷
一方的じゃないか
怎么单方面压制了
トキオさんは　傷が完治してなくて
时雄哥伤还没完全好
アヴァンチュールも　戦い続きでもう限界なんだ
冒险家战斗了太久 已经到极限了
行くぞ　アルター
该上了 异构
アルターのパワーでも　歯が立たないのか
连异构的力量也啃不动这骨头吗
しまった
糟了
レフトアーム損失
左臂受损
ブレード使用不能
无法使用锋刃
戦闘パフォーマンス　23パーセント低下
战斗能力下降23%
ラストコアからさっきの攻撃が来ます
最终核心即将发出刚才的攻击
カナタ
彼方
こんなところで　やられるもんか
怎能在这里倒下
俺はまだ
我还没有
カナタ
彼方
ごめんなさい
对不起
私は
我
私の力では
凭我的力量
メイガス三原則って　知ってるかい
你知道驭机超算三原则吗
メイガスに課せられた　約束みたいなものね
是驭机超算被赋予的 类似约定一样的东西
約束
约定
契約律
契约律
メイガスは人ひとりと契約を結ぶ
驭机超算与人类缔结契约
メイガスの側から　契約を解除することはできない
但驭机超算无法单方面解除契约
隣人律
相伴律
メイガスは　人類のよき隣人として契約者に寄り添う
驭机超算是与契约者相伴的好搭档
成長律
成长律
メイガスは契約律　隣人律に反さないかぎり
只要驭机超算不违反 契约律 相伴律
契約者と　自らを　成長させなければならない
就要和契约人一同成长
ただし　成長の定義は
不过对于成长的定义
契約者との関係性の中で常に更新される
经常会根据与契约者的关系而变更
要はカナタをお願いってこと
简而言之就是取决于彼方了
そうすれば　今はまっさらなアンタも
这样空如白纸的你
きっと　メイガスとして　成長できるはずだから
之后也一定会有所成长的
カナタは　少しずつ　強くなっている
彼方在渐渐变强
そこに私は必要
而他需要我吗
カナタの隣にはエリーや　シエルや
彼方的身边有爱莉 谢尔
たくさんの人がいる
有着许多伙伴
私にあるのは契約だけ
而我只有契约
一緒に来てくれるかい
要随我一起吗
ノワール
诺瓦尔
はい
是
私はカナタの
我是彼方的
言えない
无法说出口
私は
我是
カナタのメイガスなんて
彼方的驭机超算
私はポンコツだから…
我是拖油瓶
俺のほうこそ　ヘッポコでごめん
我才更应该道歉 这么废柴
謝らないで
不要道歉
私こそ　何もできない
我才是什么都做不到
私はホントに
我真的是
メイガス　なの
驭机超算吗
あれは
那个是
メイガススキル
驭机超算技能
戦闘中に目をつむるとは
在战斗中闭着眼睛
余裕のつもりか
那么从容吗
ヘッポコ
废柴
ノワール　じゃあない
诺瓦尔 不对
誰だ　ノワールをどうした
你是谁 对诺瓦尔做了什么
わめくな　そんなことより状況の説明
别叫 赶紧说明情况
時間の無駄か
浪费时间吗
ログを同期する
同步日志
同期終了
同步成功
なるほど　20年
原来如此 20年
再び　シルヴァーストームが　地上を席けんしていると
银色风暴再次席卷大地了
だが　この程度のコア相手なら　造作もない
不过就这点程度的核心 算不上什么
来るぞ　ヘッポコ
要来了 废柴
ただ回避するだけなら　猿でもできる
区区回避动作 傻子都知道怎么做
なぜ　反撃の動作につなげないのだ
为什么接不上反击动作
このヘッポコ
你这废柴
ヘッポコ　ヘッポコとうるさい
废柴废柴地叫 好吵啊
戦闘ログで知るかぎり　ヘッポコ以外の何者でもない
就战斗日志来看 你除了废柴 一无是处
これは
这是
アルターの周囲に高エネルギー反応
异构周围高能反应
ミステルが手を貸すのは　これで最後だ
这是米丝缇最后一次帮你了
またメイガススキルを
还要发动驭机超算技能
こいつぁ
这家伙
ダニエルさん　コアが
达尼埃尔先生 核心破了
寄生型が自壊
寄生型自己瓦解了
これって
就是说
勝ったんだ
赢了
カナタたちが勝ったんだよ
彼方他们赢了
やったぜ　ベイビー
成功了 Baby
帰って祝杯だ
回去喝庆功酒啊
やりやがったか
干得漂亮
あのカナタがなあ
那个彼方啊
カナくん　よう頑張った
彼方君 太棒了
今度もなんとか　しのぐことができたわね
这次也总算挺过去了
無事なのね　カナタ
你没事吧 彼方
よく
终于
どうやら　予感は正しかったようだな
看来 我的预感是正确的
シュネー
修涅
はい
是的
ノワールには　秘めた力があると
诺瓦尔有着秘密的力量
ですが　まさか　これほどまでとは
只是没想到能如此地步
これも計画の内だというのか
这也是在计划内吗
ドクター・パスカル
帕斯卡尔博士
ラストコアを倒した
击败最终核心了
今度こそ　シルヴァーストームが止まった
这次是真的阻止了银色风暴了
ミステルは失望した
米丝缇很失望
ほんの20年で　人類もドリフターも
仅仅20年 人类也好浮浪者也好
ずいぶんと衰退したものだ
怎么退步成这样
お前は何者だ
你到底是谁
ノワールをどうした
对诺瓦尔做了什么
ミステルは　ミステルだとしか言えない
我只能说我是米丝缇
お前がノワールと呼ぶ　セーフモードについては
你叫安全模式为诺瓦尔
むしろ　ミステルのほうが知りたい
倒不如说米丝缇更想搞清楚什么状况
セーフモード
安全模式
ノワールが
诺瓦尔吗
あのポンコツに引きずり出され
被那个拖油瓶叫出来
ミステルは不快の極みだ
米丝缇真是恼到了极点
やりやがったな　カナタ
干得漂亮
ではな　ヘッポコ
别了 废柴
もう会うこともないだろうが
应该不会再见了
おっおい　待て
喂喂 等等
ミステル
米丝缇
ノワール
诺瓦尔
どうだ　ドルチェ
怎么样了 多尔切
掘り出しもんのパーツか
挖出来什么部件了吗
シルヴァーなんちゃらが食い残したAO結晶のかけらが落ちてねぇか
或者银色风暴吃剩的AO结晶碎片啊
全然です　私たちこそ
完全没有 还是说我们
落ちるところまで落ちてません
根本没落到掉落点
うまいこと言ってつもりか
你想偷懒吗
今に見てろぉ
看好了
絶対にまた返り咲いてやるぜ
老子绝对再创辉煌
AO結晶反応です　ランゲ様
兰杰大人 是AO结晶反应
でかしたぁ
干得好
今夜は本物の肉だぁ
今晚得吃真肉
おったから　おったからおったから…
宝贝 宝贝 宝贝
おたから
宝贝
お宝
宝 贝
出た
出现了
お助け
救命啊
もう　なんでこうなるのぉ
怎么又是这样
ロックタウンは救われた
岩石镇得救了
命知らずのドリフターどもに乾杯
为英勇的浮浪者们干杯
乾杯
干杯
いつまで浮かれてるんだい
要嗨到啥时候
嵐が過ぎて　住民が戻り始めてるんだ
风暴过后 住民们开始陆续回家了
いいかげん　シャキッとしな
差不多该打起精神了
イエス　マム
是 老板娘
まあ　とはいえ
不过 话是这么说
テオや　嵐はまだかのう
提奥呀 风暴还没来吗
はいはい　ダニエルさん
好的好的 达尼埃尔先生
シルヴァーストームはもう来たでしょ
银色风暴不是已经来了吗
む　そうじゃったか
嗯 是啊
ところで　テオや　嵐はまだかのう
话说回来 提奥呀 风暴还没来吗
ダニエルさん
达尼埃尔先生
シルヴァーストームは　もう倒したでしょ
银色风暴不是已经被打败了吗
む　そうじゃったな
嗯 是啊
嵐が過ぎちまったら　老けこむよりはマシかねえ
挺过风暴总比对抗衰老要好
バッチリ睡眠もとったし
在充足的睡眠之后
今こそ約束を果たす時
现在便是兑现承诺之时
目覚めても　夢から覚めない
醒来依然在梦游
永遠の夢追い人ですね　マイケル様
迈克尔少爷真是永远的追梦人啊
マリアさん　私が迎えに
玛莉亚小姐 为了迎接我特意
お迎えにあがりました　マイケル様
我们前来迎接您 迈克尔少爷
バブ　ビブ　ブブ　ベブ
巴勃 彼勃 伯勃 维勃
なぜお前たちがここに
你们怎么在这里
お父上からのご命令です
应父亲大人的命令
ご実家のAO結晶を　持ち出した件について
关于将老家的AO结晶擅自带出一事
説明を求めておられます
请您详细解释
あと　ついでに　畑の草刈りも手伝えと
还有 请您顺便去帮忙割田里的草
まっ　待て
等 等下
私はこれから花嫁を迎えに
我一会儿还得去接新娘
ボブ
鲍勃
ボブ　ヘルプ　ボブ
鲍勃 帮帮我 鲍勃
もう　うるさいな
真是吵啊
新聞なら　とらないよー
我可不订报纸
これは失礼しました　レディー
失礼了 小姐
お詫びとしてどうか　こちらをお納めください
为了表示歉意 请收下这束花
うわ　ヤッベ　フーにモテ期到来
哇 不得了 芙芙桃花期来了
でも　あいにくフーは　そんな軽い女じゃないのさ
但是 芙芙怎么说都不是那么轻浮的女人
とりあえず　お友達から　ロケットスタートってことで
总之从朋友开始 然后光速起步
オーケー
OK
相変わらず見事ね　マリア
手艺还是那么高超啊 玛莉亚
グレンシノビが　まるで新品同様だわ
红莲之忍简直像是出厂新品了
弟子には　負けてられないからね
可不能输给我徒弟嘛
それに　ネストを守ってもらった恩もあるし
而且你保护了巢有恩在先
仕事だから…　と言いたいところだけど
本来想说这是工作的
正直　リベンジしたい気持ちはあったわね
不过说实话 也有复仇的心思在里面
20年前は自分と　フラムのことだけで精いっぱいで
20年前我和芙菈姆光自保就拼尽全力
あの人の力には　なれなかったから…
也没能帮到那个人
20年かぁ
20年吗
あのころは私も
那时我也
あれ
不对
私まだ生まれたばっか
那时我才刚出生
だ　大丈夫
没事吧
もう
真是
やっと　まいたか
总算甩掉了
まったく　ムートンの野郎　なーにが…
真是的 穆顿这家伙 干什
病み上がりにお酒など　もってのほかですぞ
病刚好就喝酒 不要太荒谬了
待て　ムートン
等等 穆顿
男と　男が　腹を割って話すにゃあ
来点男人之间掏心窝子的话
酒がいちばん
酒可是最
もう人んちの近くでなにコソコソしてんのよ
躲别人家附近偷偷摸摸干嘛呢
チッ　脅かすんじゃねえよ
别吓我啊
カナタに大事な話　するんでしょ
你是有重要的话对彼方说吧
無理に飲ませちゃ　ダメだからね
可不要乱灌他酒
わあってるよ　って
知道了知道了
なんでお前がそれ知ってんだ
话说你怎么知道的
お姉ちゃんに聞いたの
姐姐告诉我的
でね　ここぞって時に　トキオがヘタレそうだったら
还说要是那个时候时雄怂了的话
お尻　蹴飛ばしてこいって
就狠狠踢他的屁股
あんにゃろ
那个家伙
でも頼まれておいてなんだけど
不过虽然拜托我们了
今はちょっとやめといたほうがいいかも
现在还是算了吧
そうねえ
确实
なんでだよ
什么啊
トキオはあのあとまた倒れたから知らないだろうけど
时雄那个时候还在病床上应该不知情
ノワールがまだ
诺瓦尔现在还
マジかよ
真的假的
人の顔見て　いきなりため息つくのやめてくんない
能不能不要突然看着别人的脸叹气
ため息をつきたいのは　こっちだよ
想叹气的可是我啊
戦いのあと
战斗之后
棺おけの中の実体まで　姿が変わってて
连魂棺中的实体都变样了
元のノワールに戻るどころか
非但原来的诺瓦尔没回来
２日も目を覚まさず
你还呼呼大睡了两天
やっと起きたと思ったら
结果醒了就这
空
天空
20年で　モグラが人間に進化したか
20年过去 鼹鼠总算进化成人了吗
ちょっと
喂喂
ミステルだったか
你是叫米丝缇吗
人の家の中　勝手にいじくるなよ
别乱动别人家里的东西啊
ヘッポコのくせに　見つかったら　困る物でもあるのか
这废柴还藏了见不得人的东西吗
ないよ　そんなもん
才没有那回事
っていうか　ヘッポコって言うな
还有不要说废柴
ヘッポコにヘッポコと言って何が悪い
对着废柴说废柴有什么问题
また言った
你又说了一遍
なんだこりゃ
这是搞什么啊
俺だってちょっとしたドリフターなんだぞ
我姑且也算有两下子的浮浪者
エリーの言ったとおりだった
和爱莉说的一样
こりゃあ　日を改めるとするかね
ドリフターが誰にいじめ落ちるが
还是改日再谈吧
现在浮浪者就这水平了吗
なに
你说什么
ちょ　見るな
喂 不许看
イストワールか
伊斯特瓦尔
なるほど　ポンコツとの約束とな
原来如此 和拖油瓶的约定啊
イストワールを目指すのは　お前らの勝手だ
以伊斯特瓦尔为目标 你们自便
だが　ミステルが　つきあう義理はない
但是 米丝缇可没有义务陪你们
ミステルはまた起こされてしまった
米丝缇又被叫醒了
この状況　なんとかしろ　ヘッポコ
这状况赶紧想办法解决 废柴
ミステルが呼んでもポンコツは無反応
米丝缇怎么呼叫这拖油瓶也没反应
なんのためのセーフモードか
这个安全模式怎么派不上用场啊
なあ　何度か　セーフモードって聞いたけど
那个 我听你说好几遍这个安全模式了
ノワールって
诺瓦尔是
ミステルはただ眠っていたいのだ
米丝缇现在只想继续沉睡下去
あの人以外のマスターなど　考えられない
我不会考虑那个人以外的机师
あの人のいない世界に　なんの未練もない
我对没有那个人的世界毫无留恋
なんで消えたんだよ　ノワール
你怎么不见了 诺瓦尔
ご足労申し訳ありません
劳烦您亲自驾到
無用だ　我にも　貴様を振り回した負い目がある
没事 我也对反复无常的指示感到抱歉
例の計画については　どこまで把握しているのか
之前说的计划 你了解多少
アメイジア崩壊以前に立案された
该计划于亚美及亚崩坏前制定
メイガスを　不確定要素の多い地上に送り
是将驭机超算送往有大量不确定要素的地上
成長進化を促す計画だと
促进其成长的计划
十分だ
足够了
ゆえにこそ
这么看来
貴様の報告にあった　あの機体
如你报告的那个机体
パスカル計画の途上で　破棄されたコフィン
是在执行帕斯卡尔计划途中被废弃的魂棺
その近くで確認された　ゼロ型のメイガス
在其附近发现的零型超算
ノワールが鍵であるとあたりをつけた
诺瓦尔理所当然便是钥匙
だが…
不过
黒いノワールの出現
黑色诺瓦尔的出现
カナタに　ミステルと名乗ったメイガス
对彼方自称米丝缇的驭机超算
新たな選択肢だ
新的选择
果たして本物はいずれか
真家伙到底是哪一个
パスカル計画のデータに　メイガスについての詳細は
帕斯卡尔计划中有没有关于驭机超算的详细数据
ありません
没有
計画に投入された全メイガスのデータが
投入计划的驭机超算的所有数据
消去されていたのです
都被抹除了
そうでなければ
不然的话
手当たりしだいにゼロ型をかどわかすような　不粋な手を
不择手段去诱拐所有有可能的零型做法
マイロードがとるわけが…
尊主也不会采纳
言うな
别说了
すべては我の未熟さゆえのこと
这些都是因为我不成熟
シエル　あなたには　監視を続けてもらいます
谢尔 拜托你继续监视
あなたの目でノワール　そしてミステルを見極めてください
请用你的眼睛去看清楚诺瓦尔和米丝缇
わかりました
明白了
でも
但是
案ずるな
无需担心
あのお方
那位大人
ヴァイスハイト様も　お認めになられた
维斯海德大人也许可了
そうですか
这样吗
もうしばらくの間　カナタのそばにいられる
又能在彼方身旁多待一段时间了
人間気取りかい
自以为是人类吗
機械仕掛けのお人形なのにね
明明是个机器人
私…私は
我 我是
さて　どうしたもんかね
接下来 怎么办
マハト
玛哈特
マハト・エーヴィヒカイト
玛哈特·埃维希凯特
クソ
该死
マハト
玛哈特
何やってんだよ　お前
你在搞什么名堂
「理想的幻景」
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：痛痛快快上厕所　校对：Dysonsphere　后期：MIR
なんかちょっとヘンだ　胸の奥が
莫名的情感 在内心涌动
遠ざかっていった　茜空に
你在茜色天空下渐行渐远
消える世界の果て　手を振ってまた
在消逝世界的尽头 挥手告别
どこまで行けば　会える？
究竟去何处才能重逢
合図を待つ
等待你的讯号
すれ違う星の瞬きは　僕ら
而我们却错过那明灭的星光
なぜだか聞こえたんだ　君の鼓動
不知为何听到 你的心跳
同じ名前を呼んで
请用往常的名字呼唤我
飛んで行った　いじけた思いは　ほら
阴郁的思绪全飞走吧
蹴飛ばして　果てまで届きそうな
轻轻一跃 便能抵达世界尽头
夢を見た　光る流線型を
看那梦中的耀眼的轨迹
君と今　なぞれたら
同你将此刻描摹
遠い遠い　明日を追い越した
一起跨越遥远的明天